# 第二次考核

## 自我介绍 

* 常凯文，来自计算机科学与技术2102班，喜欢玩游戏，看动漫等

## 我最喜欢的游戏类型和一款游戏

* MOBA 英雄联盟
* 原神

## Unity的生命周期函数

* **Awake()：**唤醒事件，游戏一开始运行就执行，只执行一次。

* **OnEnable()**：启用事件，只执行一次。当脚本组件被启用的时候执行一次。

* **Start()：**开始事件，执行一次。

* **FixedUpdate()：**固定更新事件，执行N次，0.02秒执行一次。所有物理组件相关的更新都在这个事件中处理。

* **Update()：**更新事件，执行N次，每帧执行一次。

* **LateUpdate()：**稍后更新事件，执行N次，在 Update() 事件执行完毕后再执行。

* **OnGUI():**GUI渲染事件，执行N次，执行的次数是 Update() 事件的两倍。

* **OnDisable()：**禁用事件，执行一次。在 OnDestroy() 事件前执行。或者当该脚本组件被“禁用”后，也会触发该事件。

* **OnDestroy()：**销毁事件，执行一次。当脚本所挂载的游戏物体被销毁时执行。

   

## 学习笔记

## rigidbody

| 参 数               | 含义         | 功 能                                                        |
| ------------------- | ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Mass                | 质量         | 物体的质量（任意单位）。建议一个物体的质量不要与其他物体 相差100倍 |
| Drag                | 阻力         | 当受力移动时物体受到的空气阻力。0表示没有空气阻力，极 大时使物体立即停止运动 |
| Angular Drag        | 角阻力       | 当受扭力旋转时物体受到的空气阻力。0表示没有空气阻力， 极大时使物体立即停止旋转 |
| Use Gravity         | 使用重力     | 该物体是否受重力影响，若激活，则物体受重力影响               |
| Is Kinematic        | 是否是运动学 | 游戏对象是否遵循运动学物理定律，若激活，该物体不再受物理 引擎驱动，而只能通过变换来操作。适用于模拟运动的平台或 者模拟由铰链关节连接的刚体 |
| Interpolate         | 插值         | 物体运动插值模式。当发现刚体运动时抖动，可以尝试下面的 选项：None(无），不应用插值；Interpolate(内插值），基于上一巾贞 变换来平滑本帧变换；Extrapolate(外插值），基于下一帧变换来 平滑本帧变换 |
| Collision Detection | 碰撞检测     | 碰撞检测模式。用于避免高速物体穿过其他物体却未触发碰 撞。碰撞模式包括Discrete (不连续）、Continuous (连续）、 Continuous Dynamic (动态连续〉3种。其中，Discrete模式用来 检测与场景中其他碰撞器或其他物体的碰撞；Continuous模式 用来检测与动态碰撞器（刚体）的碰撞；Continuous Dynamic模 式用来检测与连续模式和连续动态模式的物体的碰撞，适用于 高速物体 |
| Constraints         | 约束         | 对刚体运动的约束。其中，Freeze Position(冻结位置）表7TC刚体 在世界中沿所选HZ轴的移动将无效，Freeze Rotation(冻结 旋转）表示刚体在世界中沿所选的X、Y、Z轴的旋转将无效 |

## 碰撞器与触发器

* **碰撞器：**一群组件，它包含了很多种类，比如：Box Collider（盒碰撞体），Mesh Collider（网格碰撞体）等，这些碰撞器应用的场合不同，但都必须加到GameObjecet身上。

* **触发器：**只需要在检视面板中的碰撞器组件中勾选IsTrigger属性选择框。

* **区别：** 

  碰撞器是触发器的载体，而触发器只是碰撞器身上的一个属性

  * 当Is Trigger=false时，碰撞器根据物理引擎引发碰撞，产生碰撞的效果，可以调用OnCollisionEnter/Stay/Exit函数；

  * 当Is Trigger=true时，碰撞器被物理引擎所忽略，没有碰撞效果，可以调用OnTriggerEnter/Stay/Exit函数。

   如果既要检测到物体的接触又不想让碰撞检测影响物体移动或要检测一个物件是否经过空间中的某个区域这时就可以用到触发器

## c++模板
~~~c++
template <typename type> ret-type func-name(parameter list)
{
   // 函数的主体
}
~~~
~~~c++
template <class type> class class-name {
.
.
.
}
~~~

